### 👋👋👋👋👋👋👋👋
# Портфолио: QA engineer

## Обо мне: 
   Привет! Меня зовут Даша, я начинающий QA-engineer. Совсем недавно я решила круто изменить свою жизнь и освоить новую профессию. 
Я очень целеустремленный и ответственный человек, который любит учиться и узнавать новое. Так же я коммуникабельна и люблю работать в команде, стараясь создавать вокруг себя дружескую атмосферу для более плодотворной работы.
   В данном репозитории я хочу рассказать немного о полученных знаниях и навыках, и представить некоторые из моих проектов, которые я выполняла во время учебы и практики.

## Инструменты и ключевые навыки<br> 

- Системы управления базами данных: ``PostgreSQL``, ``MS SQL``<br>
- Баг-трекинговые системы: ``Jira``<br>
- Инструменты для тестирования API: `` Postman``, ``SoapUI``, ``Chrome DevTools``, ``Swagger``, ``Mockoon``, ``curl``<br>
- Инструменты для нагрузочного тестирования: ``JMeter`` 
- Системы хранения документации: ``qase.io``, ``Confluence``, ``Trello``, ``Sitechko.ru``, ``Miro``<br>
- Знание теории тестирования (виды и уровни тестирования, жизненный цикл ПО, жизненный цикл тестирования, техники тест-дизайна)<br>
- Навыки составления различной тестовой документации, такой как баг-репорты, тест-планы, чек-листы, тест-кейсы и отчеты о результатах тестировани<br>
- Знание SQL и умение составлять запросы, включая JOIN
 
 

## Проекты
### Проект № 1: тестирование веб-приложения для учителей от Skyeng <br>
В данном приложении представлено расписание учебных занятий для учителей с функцией добавления личных событий в календарь. Именно на тестировании функции личных событий.<br>
Все требования можно посмотреть по ссылке: [Документация к проекту](https://skyengpublic.notion.site/6746e543d02c43879de0057cafe196b0)

Что нужно было сделать:

1. Составить тест-план <br>
2. Провести анализ требований <br>
3. Подготовить тестовую документацию (чек-листы и тест-кейсы)<br>
4. Провести тестирование <br>
5. Написать отчет о результатах тестирования <br>

При выполнении данного проекта мною был составлен подробный [тест-план](https://windy-sparrow-474.notion.site/72c484deb6084b28880854aafb225c7c), проведен [анализ требований](https://windy-sparrow-474.notion.site/b320d81b66244728be752b73783bfd98), проведена [декомпозиция](https://windy-sparrow-474.notion.site/894c0c2dacdf4f5580fa005bbf56eeae) тестируемой системы, определены виды тестирования и написаны тест-кейсы и чек-листы. По написанным чек-листам и тест-кейсам были проведены следующие виды тестирвоания: 

- *Functional testing*<br>
- *Smoke testing*<br>
- *Acceptance testing*<br>
- *Regress testing*<br>
- *API testing*<br>

Используемые Технологии: Jira, Confluence, Postman, Qase.io, Sitechko.ru, Miro.

По окончанию тестирования на каждый найденный баг был заведен баг-репорт. В конце был составлен подробный [отчет](https://windy-sparrow-474.notion.site/e8a1415f368a47b0babe8c9ba413f9ee) о проведенном тестировании. <br>

Прикладываю ссылку на мой проект:

[Тестирование веб-приложения для учителей от Skyeng](https://windy-sparrow-474.notion.site/Skyeng-1d46658aa70c489494a94bec55c3a313)<br>

### Итоги: <br>
- Было проведено исчерпывающее тестирование функции добавления личного события в календарь.<br>
- Найдены баги среднего и серьезного приоритета, существенно влияющие на качество продукта
- Рекомендовано отложить релиз продукта до исправления найденных проблем
- Мною же был получен огромный опыт работы с тестовой документацией, отточены навыки составления тест-кейсов и баг-репортов, закреплены навыки работы с такими инструментами, как Jira, Confluence, Postman.<br>


# Контактная информация  <br>

- Email: d.a.skopinova@gmail.com
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/daria-skopinova-847650277/
- Telegram: @Skoppy

